大家好
咱们这节课呢通过一个小案例来熟悉一下
字符串函数的使用
我这里面有一首辛弃疾的青玉案
元心下面呢有三个按钮哎
分别代表不同的功能
这个是去除文本里面的空格
这个是获取文本的长度
哎
这个是获取指定位置
文字这块呢还有两个标题啊
我都起好名了
一个叫文本长度
对应这个功能
这个呢是位置哎
对应的是这个功能
接下来呢我先选中去除文本里面的空格
然后呢点击新建交互
点击单击时哎
点击设置文本设置的是谁的文本呢
设置的就是这个文本段落
也是清燕云兮
接下来咱们点击FX我清空里面的内容
点击插入变量或函数
我在字符串函数里面找到trim函数
点击它这个trim函数啊
我给大家说一下
它其实呢就是去除空格用的这个LVR呢
代表的是变量
它的意思就是让我们通过变量去调用哎
这个trim函数
所以呢我点击添加局部变量
我给它改为LV啊
原件文字是谁上的呢
是清苑袁熙上的原件文字
咱们点击确定
点击确定
我们发预览看一下
呃我现在啊能观察到的空格
其实也就是这首词的开头
其他地方啊
现在很难发现我点击去除文本里面的空格好了
现在呢效果出现了啊
我们也能够观察到
但是咱们怎么去验证
哎就是这首词里面我到底去除了多少空格呢
咱们可以这么做啊
先回到action
我将来呢通过获取这个文本段落的长度
哎这一功能来校验trim函数是否发生作用
我选中获取文本的长度
然后点击线交互
点击单击时点击设置文本
咱们这回设置的是谁的文本呢
肯定不是这个清愿延期这个文本段落
咱们设置的是文本长度哎这个文本
设置的是他别搞混了
然后呢咱们点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们在字符串函数里面找到这个L参数
这个LAS函数啊
它是获取当前文本对象的长度
也就是获取字符的个数
大家如果对action里面的函数不是很熟悉
那么你可以参照我前面给大家分享的函数
对照表
记不住呢
没关系
咱们现用现对照就可以了
唉做到心中有数
接下来跟前面的操作一样啊
我需要添加一个局部变量
把它改成LVR
然后呢咱们选择清苑原稀
点击确定哎
点击确定
咱们先预览一下
这样我先点击获取文本的长度
我看一下给咱们的反馈值是85
就是这个词里面有85个字符
如果这个时候点击去除文本里面的空格
然后再点击获取文本的长度
哎这回呢给我们显示的是81
这也就证明这个词里面有四个空格好了
以上呢是action的trim函数
我先回答ACHER
接下来呢我再给大家说一下action的差AT函数
这个函数呢是获取文本对象中的
指定位置的字符
哎
我选中指定位置文字
点击新建交互
点击单机时点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是位置
这个文本唉也就是它它的名字叫位置设置
它的文本设置为默认
咱们点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
接下来咱们在字符串函数里面找到叉at函数
在这点击它跟前面的操作一样啊
我们需要添加一个局部变量
让变量呢去引用这个函数
给它改成LVR
然后呢选择星一
按圆心
我们看一下啊
括号里面这有一个参数叫index
这个参数是你要获取的位置
比如说我要获取的位置是零
那我就输入零
这个零呢就代表起始位置
我点击确定
点击确定
咱发V两看一下
我点击获取指定位置的文字
我们会发现这块是空的
什么内容都没有
但如果我点击去除文本里面的空格哎
点完之后我们再点击获取指定位置的文字
唉这块显示的就是东
也就是这个字
那么这个结果证明了什么呢
第一点就是这首词的0号位置
是这首词的起始位置
第二点就是这首词哎
这个东字前面之前的是有空格的
好了
咱们回到acre
接下来呢我再给大家说一下
有关于大小写转换的函数哎
分别是to lower case和to upper case
我这里面呢有一段英文
从大写的Q1直到大写的M
我现在就依次的先把它转成小写
然后再把它转成大写
我先选中转化为小写
然后呢点击新建交互
点击单击时哎
点击设置文本
设置谁的文本呢
设置的是英文哎
这个文本段落的文本点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们呢在字符串函数里面找到blower case
这个函数的用途是将大写字母转成小写字母
我添加一个局部变量
变量的名称呢也叫LVR
唉他是英文
然后点击确定
点击确定
接下来呢我选中转换为大写
点击新建交互
点击单机时点击设置文本
选择英文
点击FX清空里面的内容
点击插入变量或函数
咱们在字符串函数下找到图2case
点击添加局部变量
这个呢也叫LVR
选择这个英文
点击确定
最后呢咱们再发布预览
看一下
我点击转化为小写
OK现在呢唉刚才那段英文就变成了小写
改成大写
改成小写
大家呢可以来回的点一点
唉都是没有问题的好了
这节课关于字符串函数的使用呃
大斌老师呢就先给大家介绍这么多
字符串函数挺多的
我这节课的案例里面只给大家介绍了几种
剩下的感兴趣的同学
咱们可以自己去练习一下
具体的操作和原理
其实都是大同小异的好了
这节课内容就这么多
咱们下节课继续